هل تساءلت يومًا كيف يتعرف عليك المعلنون عبر التطبيقات والمواقع المختلفة؟ عادةً ما يعود الأمر إلى أخذ البصمة الرقمية: تفاصيل صغيرة وعادية حول جهازك، تُجمع معًا حتى يصبح المزيج فريداً بما يكفي للإشارة إليك.

يتيح لك تطبيق Loupe رؤية هذه التفاصيل بنفسك. فهو يقرأ ذات واجهات iOS العامة التي تستخدمها التطبيقات الأخرى ويعرض لك البيانات التي يتيحها نظام iOS لكل التطبيقات المثبتة ويشرح لك لماذا تهمّ.

ما الذي يمكنك استكشافه

لا تحتاج متتبعات الإعلانات لمعرفة اسمك أو بريدك الإلكتروني أو موقعك الجغرافي كي تتعرف عليك عبر الإنترنت، منطقتك الجغرافية والزمنية ولغاتك وإعداداتك وسعة تخزين جهازك وحساساته تُكوّن نمطًا مميزًا بما يكفي لتتبعك عبر الإنترنت، يجمع Loupe هذه القراءات في مكان واحد كي ترى بالضبط ما الذي يكشفه جهازك لتطبيقاتك المسجلة.


ثلاثة مستويات من البيانات المقروءة
يصنّف Loupe كل قراءة حسب مقدار الوصول الذي تتطلبه:

- سلبي: يمكن لأي تطبيق قراءة تلك البيانات دون طلب إذن منك، من منطقتك الزمنية ولغات لوحة المفاتيح إلى نسبة شحن بطارية جهازك وسعة تخزينه.
- يحتاج إلى إذن: قراءات لايستطيع التطبيق الوصول إليها من دون طلب إذن من منك، مثلاً قراءة معلومات موقعك أو الوصول لسجل الهاتف أو ألبوم الصور يتطلب إذناً منك.
- متقدم: طرق غير مباشرة تسمح بها الواجهات العامة لنظام iOS تمكن أي تطبيق من معرفة معلومات مثل التحقق من التطبيقات التي قمت بتثبيتها أو بيانات مخزنة يستطيع التطبيق من قراءتها حتى ولو تم حذفه وإعادة تثبيته.

لا شيء يغادر جهازك الـ iPhone
يقرأ Loupe كل شيء على جهازك ويبقيه هناك، لا تُرسل أي معلومات أو قيم أو أي شيء لأي جهة أو مخدم، Loupe يعمل من دون الحاجة لإنشاء أي حساب ولا يقوم بتجميع أو إرسال بيانات الاستخدام، وعند استخدام خاصية تصدير البيانات تستطيع اختيار طريقة ووجهة المشاركة وفقاً لرغبتك.


بعض المعلومات التي يكشفها Loupe لك
- المنطقة واللغات والإعدادات حيث تلمّح إلى مكان إقامتك وسفرك
- تفاصيل عن جهازك مثل مواصفات الشاشة وسعة التخزين ومقدار شحن البطارية
- أسماء الأجهزة المتصلة بجهازك مثل السماعات، التي غالبًا ما تكشف اسمك
- التطبيقات الشائعة التي قمت بتثبيتها، يُستنتج ذلك دون أي إذن
- التاريخ والوقت بالثانية عندما قمت بإعداد جهازك بعد شرائه أو عندما قمت بمسحه آخر مرة

تطبيق Loupe من تطوير فريق البحث الأمني Mysk، صُمم التطبيق ليكشف لك إمكانيات التتبع التي يتيحها جهازك الـ iPhone لتطبيقاتك ،وبعدها تستطيع أن تقرر ما الذي ستفعله حيال ذلك.